# Tools.Efficiency wizPlugin 使用说明
- 本插件包含两个模块：**跳转**，**归档**。
- 下面的说明希望能让更多的人让看懂，因此在叙述上可能稍显冗余。
- 此说明文档的例子大多很重要，因为这之中包含了功能或者必须要注意到的事项，因此，请不要随意略过。

## 跳转
跳转是可以快速为你定位到你想要的文件夹，跳转的方式会有两种(这由程序自动选择)分别是`fast jump`和`normal jump`。当你的关键词没有空格的时候，会优先使用前者，当在配置文件中没有相对应关键词的配置的时候，会自动执行后者。而当你的关键词包含空格的时候，会直接进行`normal jump`。

## fast jump
fast jump不支持多个关键词，所以当有多个关键词时，程序会直接使用normal jump。fast jump，你又可以叫他alias jump，这两种名字包含了它的两种特性：一个是你可以以你自定义的名称去跳转到你所指定的文件夹，另一个是这种方式更快，因为是直接读取配置文件`set_effi_tool`中的配置。具体设置方式见下面的"配置文件：`set_effi_tool`"部分

## normal jump
normal jump支持多个关键词，多个关键词之间用空格隔开。normal jump是通过搜索所有的路径，找到能够匹配你的所有关键词**最短匹配项**打开。

### 关于**最短匹配项**
- Exp1.比如，你有一个文件夹`/English/2018`，那么如果你搜索`English`，那么会选择跳转到`/English`，而非`/English`下的任何子目录中，虽然这些子目录的路径也包含`English`关键词。
- Exp2.如果你还有一个文件夹`/journals/2018`，如果你想跳转到这个文件夹，那么你输入`2018`，那么程序按理会跳转到`/English/2018`这个文件夹，因为这个文件夹的路径名的字符长度更短。因此，你应该采用多个关键词的方式来跳转到你想要的`/journals/2018`。比如，你可以输入`jour 18`等诸如此类的关键词以确保你可以跳转到`/journals/2018`，因为只有`/journals/2018`既包含`jour`又包含`18`

## 归档
以指定关键词开头的**当前文档**(也就是你开着并看见的那个)自动移动到你配置好的文件夹中。

- Exp1.比如我想把当前浏览的文档移动到`/journals/2018`这个文件夹，那么，首先在配置文件`set_effi_tool`中配置好相应的关键字和要移动到的路径(配置方式见下文)。那么，我可以直接在创建的时候就以此关键词开头，假设我配置的关键词是`journal-18`，那么我可以创建一篇名为`journal-18mmdd`的日记，在写完以后，保存，然后使用归档，就会将此日记移动到`journals/2018`
- Exp2.如果你不想你的日记保留`journal-18`的前缀，那么你可以保持你在配置文件中的关键词不变，只需在创建文件的时候使用`@关键词`(对应的日记名改为`@journal-18mmdd`)，那么归档会将此文件移动指定的文件夹，不过会去除这个关键词前缀，即在程序被移动到指定文件夹后，文件名改为了`mmdd`。

## 配置文件：`set_effi_tool`
- 首先，在你的`/我的笔记`下创建一个名为`set_effi_tool`的笔记
- 笔记内容应该遵循或者说最好遵循这样的格式：
```
[classify]
'key=value'
......
[jump]
'key=value'
......
```
上面的key就是上文一直提到的关键词，value就是对应的指定文件夹

- Exp1.对应上面的例子，我应该在`[classify]`的部分写下一行`'journal-18=/journals/2018`，又或者，如果我想用`j8`这个关键词让我快速跳转到`/journals/2018`文件夹，那么我应该在`[jump]`的部分写下一行`'j8=/journals/2018'`，
- Exp2.如果你分类用的关键词(注意跳转用的关键词不应该含有空格)，或者你的路径中包含空格，那么你在`set_effi_tool`的书写中应该用`#`去代替空格，比如，我想把`English Learning-18`开头的笔记移动到`/English/2018`，那么我应该这样设置`'English#Learning-18=/English/2018'`(所以注意你想要取得关键词或者你要设置得路径中不要包含#，因为你写入设置得所有的#都会被转化成空格)
- 为知笔记的有些程序自己自带的文件夹的名字不一定是他所显示的名字，比如`我的笔记`这个文件夹，他的真实名字是`My Notes`，又比如`我的日记`这个文件夹，他的真实名字是`My Journals`，当然，你自己创建的文件夹没有这样的问题。那么如何得知这个一个文件夹的真实名字的，可以打开你存储数据的文件夹(可以在`选项/数据存储`页面找到)，在那里文件夹的名字是以真实名字保存的。

## 安装
- 在github选择download zip，那么你下载到的应该是名为一个`Tools.Efficiency-master.zip`的压缩文件，将其改名为`Tools.Efficiency.wizplugin`，然后双击打开安装，并重启你的为知笔记即可

## final
if there are any problems,bug or advice ,feel free to contact me. My email is sdtsztom@163.com